Pues sí este año el ait al fitir no se
parece a ningún otro vivido en los
territorios palestinos especialmente en
la franja donde la guerra entre jamás e
Israel dura ya más de 6 meses musulmanes
de todo el mundo celebran tras el
ramadán la fiesta del fin del ayuno el
llamado ait una festividad que dura TR
días y que este año como vemos se ve muy
ensombrecida por la guerra entre Israel
y jamás los palestinos hacen frente a
una gravísimas cases de alimentos y
otros suministros
esenciales rezan junto a las ruinas el
minarete blanco es todo lo que queda de
esta mezquita en
rafá el resto del edificio fue destruido
durante una ofensiva israelí en
febrero cuando celebramos el final del
ramadán el año pasado Estaba rodeado de
mis hijos hoy estoy herido y no puedo
moverme esta madre ha ido a la tumba de
su hijo en el primer día del fin del
ayuno
Ojalá estuviera aquí
conmigo iría a la mezquita por la mañana
y me diría prepara mi regalo para cuando
vuelva pero se ha ido todo lo bueno de
mi vida se ha
ido tras más de se meses de guerra el
Ministerio de salud de gaza controlado
por jamás cifra en más de 33000 los
muertos la mayoría civiles y miles
siguen
desaparecidos en la Jordania
tamb tuvier a en sus
oraciones d habló con la directora de
una ong en
ramala en los últimos 6 meses hemos
pedido que se permita la entrada
continua de ayuda en gaza las
necesidades son enormes y cada día que
pasa vemos como
aumentan según la ONU 1,1 millones de
personas la mitad de la población padece
una inseguridad alimentaria
catastrófica con el agravamiento de la
crisis humanitaria los aliados más
estrechos de Israel son cada vez más
críticos el presidente de Estados Unidos
Joe biden dijo en el canal en español
Univisión que el planteamiento del
Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu es un
error que no hay excusa para no atender
las necesidades médicas y alimentarias
de esas personas debería hacerse
ya Israel dice haber autorizado la
entrada en gaza de un número récord de
camiones con ayuda humanitaria en la
víspera del fin del ramadán pese a todo
netanyahu reiteró recientemente que nada
impedirá a las tropas israelíes entrar
en Rafa Allí es donde la mayoría de
gazatí se han
refugiado el ejército israelí insiste en
que también ahí esconden los militantes
de jamás cuyos atentados terroristas del
7 de octubre en Israel supusieron el
inicio de la
guerra el ministro israelí de seguridad
nacional eh ha llegado a amenazar con
romper la coalición gobernantes y el
Primer Ministro israelí benjamí etano
debilita esa ofensiva militar o no ataca
por tierra rafaj le preguntamos al
periodista y experto en Oriente medio
mikela y estarán Cuánta presión hay
sobre el Primer Ministro israelí
actualmente y si amenaza la coalición
con romperse
realmente yo diría que la presión
política interna es la que más preocupa
a benjamí etano porque la coalición
depende del apoyo de los
ultranacionalistas sionistas los
partidos radicales le exigen seguir
adelante con una guerra sin ningún tipo
de concesiones y lanzar el ataque contra
rafaj lo antes posible esta operación
militar se ha convertido sin duda en una
especie de línea roja para estos aliados
radicales que tienen tan llago como
itamar bivir que le repiten Cada día que
abandonarán el gobierno si no da luz
verde a este ataque contra el que es el
último lugar que le queda por asaltar al
ejército de Israel Así que eh es esta
presión por encima de la de las familias
de los cautivos o de la del propio Joe
biden que un día más le ha pedido que
acepte un alto el fuego temporal para la
entrada de ayuda la que más afecta al
Primer Ministro israelí a la hora de
tomar sus decisiones Este es el Israel
del siglo XXI que está en manos del
apoyo de los ultranacionalistas
sionistas a este
gobierno y por otra parte el líder
supremo irel ayatolá Ali jamenei
aprovecho hecho su discurso con motivo
del fin del mes sagrado del ramadán para
reiterar que Israel será castigado por
bombardear el consulado iraní en Damasco
el pasado 1 de abril también le
preguntamos al periodista mikel
ayestarán Hasta qué punto sube también
aquí el tono de La retórica y si se teme
que la contienda se convierta en un
conflicto
regional las palabras de alijan menei no
son nuevas pero nunca hay que recordar
Se ha producido un ataque directo de
Irán a Israel y esta vez tampoco parece
que vaya a produc decirse el líder
supremo mantiene una retórica que clama
venganza por el bombardeo contra el
consulado de Damasco y desde la guardia
Revolucionaria presionan para dar una
respuesta firme aunque también saben que
un error mínimo de cálculo puede abrir
las puertas a un conflicto a gran escala
y esto no interesa al régimen islámico
Irán es un maestro de la guerra
indirecta a través de los grupos del
llamado eje de la resistencia en Líbano
en Irak Siria o o yemen donde los hutíes
se presentan como una de las opciones
más serias para escalar los ataques
contra objetivos de Israel o de Estados
Unidos